סלט חציל צלוי - בבא גנוש

מצרכים
- 2 חצילים בינוניים
- 1-2 שיני שום כתושות (או 1/2 כפית אבקת שום)
- 2 כף מיץ לימון סחוט טרי
- 1/2 כפית מלח (או לפי הטעם)
- קורט פלפל שחור גרוס
- קורט (1/8 כפית) כמון
- 1-2 כף טחינה גולמית
- 2 כף שמן זית
- כוסברה טרייה או פטרוזיליה לקישוט

אופן ההכנה
צלה את החצילים על גריל מכל הצדדים עד שהקליפה שחורה לגמרי, כ-15-25 דקות לחציל בינוני. ניתן לעטוף את החציל בנייר כסף. ודא שיש חריץ קטן בתחתית כדי שלא יתפוצץ מהחום.

הסר מהגריל כשהם רכים מאוד ואיבדו כחצי מנפחם. דקור את החציל עם סכין בתחתית ובצדדים והנח במסננת עם צלחת מתחתיה לניקוז כ-30 דקות עד שעה.

קלף את קליפת החציל, הסר את העוקץ, והנח את הבשר בקערה. הוסף מיץ לימון סחוט מיד כדי שהחציל לא ישחיר.

מעך את החציל במזלג או קצוץ דק עם סכין. הוסף שום כתוש, שמן זית, מלח, פלפל, כמון וטחינה גולמית. ערבב היטב עד לאחידות.

הוסף פטרוזיליה או כוסברה לקישוט. הגש בטמפרטורת חדר.

תיאור
מתכון פשוט וקל לסלט חציל צלוי עם טחינה (בבא גנוש), שמהווה טבילה נהדרת לכל מנגל, שבת, חג או ארוחה חגיגית. צלייה על הגריל נותנת לחציל את הטעם העשן הכי טעים. ניתן גם לצלות את החציל בתנור כחלופה.
