עוגת ביסקוויטים ישראלית

מצרכים
- 2 חבילות ביסקוויטים (400 גרם סה"כ)
- 200 גרם שוקולד מריר או חלב, קצוץ
- כוס שמנת לבישול
- 3 כף חמאה
- 3 כף סוכר
- 2 כף אבקת קקאו
- 1 כפית תמצית וניל
- אופציונלי: 1/2 כוס אגוזי מלך או שקדים קצוצים
- אופציונלי: קישוטים צבעוניים או ביסקוויטים מרוסקים לקישוט

אופן ההכנה
בסיר על חום נמוך, ערבב את השמנת, החמאה, הסוכר ואבקת הקקאו. ערבב עד שהחמאה נמסה והתערובת חלקה. הסר מהאש והוסף את השוקולד הקצוץ והוניל. ערבב עד שהשוקולד נמס לגמרי והתערובת מבריקה וחלקה. הנח להתקרר 10 דקות.

רפד תבנית אינגליש קייק או מיכל מלבני בניילון נצמד, עם עודף ניילון תלוי מהצדדים.

טבול כל ביסקוויט בקצרה בחלב או קפה (אופציונלי) וסדר שכבה בתחתית התבנית. שפוך שכבת קרם שוקולד מעל הביסקוויטים. חזור עם עוד שכבת ביסקוויטים ועוד שכבת קרם שוקולד. המשך עד שייגמרו החומרים, וסיים עם שכבת שוקולד מעל.

כסה עם הניילון התלוי וקרר במקרר לפחות 4 שעות או לילה שלם עד שמתמצק.

הפוך על צלחת הגשה, הסר ניילון, וקשט עם קישוטים או ביסקוויטים מרוסקים אם רוצים.

תיאור
עוגת הביסקוויטים הישראלית היא אחד הקינוחים הנוסטלגיים והאהובים ביותר בישראל ללא אפייה. כמעט כל ישראלי גדל על עוגה זו במסיבות יום הולדת ואירועי משפחה. קלה מאוד להכנה, לא דורשת אפייה, ומסבכת. טעם אמיתי של ילדות ישראלית.
