חלה

מצרכים
- 4 כוסות / 500 גרם קמח לבן, ועוד לעיבוד
- 2.5 כפית שמרים יבשים פעילים (או שקית אחת)
- כוס מים חמים (לא רותחים)
- 1/4 כוס סוכר
- 1/3 כוס שמן צמחי
- 2 ביצים (אחת לבצק, אחת לברשה)
- 1.5 כפית מלח
- שומשום או פרג לפיזור מעל (אופציונלי)

אופן ההכנה
בקערה קטנה, ערבב את המים החמים, הסוכר והשמרים. הנח 5-10 דקות עד שנוצר קצף ופעיל.

בקערה גדולה, ערבב את הקמח והמלח. צור גומה במרכז והוסף את תערובת השמרים, השמן וביצה אחת. ערבב עד ליצירת בצק, ואז הוצא למשטח מקומח ולוש 8-10 דקות עד לבצק חלק וגמיש. הבצק צריך להיות רך אך לא דביק.

הנח את הבצק בקערה משומנת קלות, כסה במגבת לחה או ניילון נצמד, והנח לתפוח במקום חמים שעה עד שעה וחצי עד שהכפיל את נפחו.

הוצא את האוויר מהבצק וחלק ל-3 גדילים שווים. גלגל כל גדיל לחבל ארוך. קלע את שלושת הגדילים יחד, ואת הקצוות הכנס מתחת. הנח על תבנית אפייה עם נייר אפייה.

כסה והנח לתפיחה נוספת של 45 דקות. חמם תנור ל-180°C / 350°F.

טרוף את הביצה השנייה ומרח בנדיבות על החלה. פזר שומשום או פרג אם רוצים.

אפה 30-35 דקות עד לזהוב עמוק. הנח להתקרר על רשת לפני הפריסה.

תיאור
החלה היא לחם הקלוע המסורתי של שולחן השבת והחג היהודי. המרקם המעט מתוק, הרך והאוורירי שלה הופך אותה לבלתי ניתנת לעמוד בפניה לטבילה במרק, למריחה עם חמאה, או פשוט לאכילה כמו שהיא. אפיית חלה מאפס היא אחד הדברים המספקים ביותר שניתן לעשות במטבח.
