גרטן תפוחי אדמה ופטריות קרמי

מצרכים
- 4-5 תפוחי אדמה בינוניים, קלופים ופרוסים דק (כ-2 מ"מ)
- 300 גרם פטריות, פרוסות דק
- בצל בינוני אחד, פרוס דק
- 2 שיני שום, כתושות
- 1.5 כוסות שמנת לבישול
- 1/2 כוס חלב
- כוס גבינה צהובה מגוררת (צ'דר או קשקבל)
- 2 כף חמאה
- 1 כפית מלח
- 1/2 כפית פלפל שחור
- 1/4 כפית אגוז מוסקט
- טימין טרי או רוזמרין (אופציונלי)

אופן ההכנה
חמם תנור ל-190°C / 375°F. שמן תבנית אפייה בחמאה.

במחבת, המס חמאה על חום בינוני. טגן את הבצל עד להזהבה, כ-5 דקות. הוסף את השום והפטריות ובשל עוד 5-7 דקות עד שהפטריות משחררות את הנוזלים שלהן ואלה מתאדים. תבל במלח ופלפל.

בקערה, ערבב יחד את השמנת, החלב, המלח, הפלפל ואגוז המוסקט.

סדר מחצית מפרוסות תפוחי האדמה בתחתית התבנית בשכבה חופפת. פזר את תערובת הפטריות באופן אחיד מעל תפוחי האדמה. סדר את שאר פרוסות תפוחי האדמה מעל.

שפוך את תערובת השמנת באופן אחיד מעל הכל. לחץ בעדינות עם הידיים. פזר את הגבינה המגוררת מעל.

כסה ברדיד אלומיניום ואפה 45 דקות. הסר את הרדיד ואפה עוד 20-25 דקות עד שהחלק העליון זהוב ותפוחי האדמה רכים לדקירת סכין.

הנח לנוח 10 דקות לפני ההגשה.

תיאור
גרטן תפוחי האדמה והפטריות הקרמי הוא תוספת עשירה ומנחמת, מושלמת לצד בשר צלוי או כמנה עיקרית צמחונית. שילוב הפטריות האדמתיות, שכבות תפוחי האדמה הרכות והגבינה הצהובה המומסת הופך אותו לבלתי ניתן לעמוד בפניו בכל שולחן שבת או חג.
