מרק בקר תימני

מצרכים
- 2 כף שמן זית
- 2-3 בצלים בינוניים, קלופים וקצוצים
- 1 ק"ג בשר בקר לתבשיל עם עצמות
- 1 כף פפריקה
- 1/2 כפית כמון
- 2 כף תבלין חוואיג'
- 8-10 שיני שום
- 2-3 גזרים, קלופים וחתוכים לחתיכות של 5 ס"מ
- 3-4 תפוחי אדמה בינוניים, קלופים וחתוכים לרבעים
- 2 גבעולי סלרי, חתוכים לחתיכות של 5 ס"מ
- אגודה אחת כוסברה, נקייה ושטופה וקצוצה
- 3-4 גרגירי פלפל אנגלי שלמים
- 2 עלי דפנה
- מלח לפי הטעם

אופן ההכנה
הנח את חתיכות הבשר בסיר של 8 ליטר. הוסף כ-12-14 כוסות מים (כ-2/3 מגובה הסיר). הבא לרתיחה ובשל כמה דקות תוך הסרת הקצף שצף למעלה.

הוסף וערבב את החוואיג', הכמון, הפפריקה, המלח, הבצל ושיני השום לסיר. הנמך את החום לבינוני ותן למרק להתבשל שעה וחצי עד שהבשר מתרכך. השגח מדי פעם לוודא שהרתיחה עדינה ולא חזקה מדי. הוסף מים אם צריך.

הוסף את תפוחי האדמה, הגזרים, הסלרי, גרגירי הפלפל האנגלי, עלי הדפנה והכוסברה. החזר לרתיחה עדינה והמשך לבשל עוד 30 דקות, עד שהגזרים ותפוחי האדמה מתרככים.

מומלץ: לטבול חלה או פיתה תימנית מסורתית במרק.

תיאור
מרק בקר תימני מוגש באופן מסורתי כמנה ראשונה בארוחת חג ואירועים חברתיים. המרק מתובל בחוואיג', תבלין תימני הנמצא ברוב השווקים היהודיים, ובריא במיוחד בזכות כמות הכורכום הגבוהה שבו.
