עראייס - פיתות ממולאות לבנוניות/סוריות

מצרכים
- 6 פיתות, חצויות
- שמן זית לברשה
- אופציונלי: רוזמרין או טימין טרי

לתערובת הבשר:
- 600 גרם בשר בקר טחון טרי (או 450 גרם בקר + 225 גרם כבש טחון)
- אגודת פטרוזיליה, קצוצה דק
- בצל גדול אחד, קלוף וקצוץ דק
- 1.5 כפית מלח
- 1/2 כפית סודה לשתייה
- 1/2 כפית קינמון
- 1 כפית פלפל שחור גרוס
- אופציונלי: חופן שקדים, פיסטוקים או צנוברים קצוצים דק
- אופציונלי: 1/2 כפית תבלין בהרט

אופן ההכנה
הכן את תערובת הבשר: שים את כל מצרכי הבשר בקערה וערבב עד לאחידות. חלק את התערובת ל-12 חלקים שווים.

מלא את חצאי הפיתות בתערובת הבשר ולחץ היטב כדי שהקצוות יישארו ריקים מהמילוי. ניתן לחתוך לרבעים אם רוצים.

מרח שמן זית על כל צדדי הפיתה (אפשר לחמם מראש את השמן עם רוזמרין וטימין). צלה על גריל או מחבת: הנח את חצאי הפיתה עם הפתח כלפי מטה וצלה עד שהבשר משחים, ואז הפוך לצד השני עד שגם הוא זהוב.

העבר לתנור שחומם מראש ל-180°C / 350°F ל-5 דקות, עד שהבשר מבושל לגמרי והפיתה פריכה. אם מכינים על גריל, הנמך את החום כדי שיזהיב בלי לשרוף.

תיאור
עראייס הוא אחד ממאכלי הרחוב הפופולריים ביותר בישראל, המורכב מפיתה ממולאת בשר טחון מתובל וצלויה עד פריכות. מומלץ להגיש עם טחינה. הוספת בשר כבש לתערובת נותנת טעם עשיר ואותנטי יותר.
