בורקס גבינה

מצרכים
- 1 שקית בצק עלים
- ביצה אחת טרופה (לברשה)
- שומשום לפיזור מעל

למילוי הגבינה:
- 250 גרם גבינה בולגרית או פטה, מפוררת
- 250 גרם ריקוטה או גבינת קוטג'
- 2 ביצים
- 1/4 כפית פלפל שחור
- אופציונלי: 2 כף שמיר טרי או פטרוזיליה, קצוצים

אופן ההכנה
חמם תנור ל-180°C / 350°F. כסה תבנית אפייה בנייר אפייה.

הכן את המילוי: ערבב יחד את הגבינה הבולגרית המפוררת, הריקוטה, הביצים, הפלפל והעשבים (אם משתמשים) עד לתערובת אחידה.

בעזרת סכין או גלגל פיצה, חתוך את הבצק לריבועים של 10x10 ס"מ.

הנח כפית-שתיים ממילוי הגבינה במרכז כל ריבוע בצק וקפל לצורת משולש. אטום את השוליים היטב עם מזלג.

הנח את הבורקסים על נייר האפייה, מרח ביצה טרופה בנדיבות ופזר שומשום.

אפה 20-25 דקות עד להזהבה. הנח להתקרר 10 דקות לפני ההגשה.

תיאור
בורקס גבינה הוא הגרסה האהובה ביותר של המאפה הישראלי האיקוני הזה. פריך מבחוץ, רך וגבינתי מבפנים — מושלם לארוחת בוקר, ברנץ', או כנשנוש בכל שעה. מסורתית מוגש עם ביצה קשה וסלט ישראלי בצד.
