רוגלך שוקולד

מצרכים
לבצק:
- 2 כוסות / 250 גרם קמח לבן
- 200 גרם חמאה קרה, חתוכה לקוביות
- 200 גרם גבינת שמנת, קרה
- 2 כף סוכר
- 1/4 כפית מלח

למילוי השוקולד:
- 100 גרם שוקולד מריר, קצוץ דק או מגורר
- 1/4 כוס סוכר
- 2 כפית קינמון
- 3 כף אבקת קקאו
- 2 כף חמאה מומסת

לברשה:
- ביצה אחת טרופה
- 2 כף סוכר מעורבב עם כפית קינמון

אופן ההכנה
הכן את הבצק: במעבד מזון, פלס יחד את הקמח, המלח והסוכר. הוסף את החמאה הקרה וגבינת השמנת ופלס עד שהבצק בקושי מתלכד. אל תעבד יתר על המידה. חלק לשני דיסקים, עטוף בניילון וקרר לפחות שעה או לילה שלם.

ערבב יחד את מצרכי מילוי השוקולד בקערה.

חמם תנור ל-180°C / 350°F. רפד שתי תבניות אפייה בנייר אפייה.

על משטח מקומח קלות, פתח דיסק בצק אחד לעיגול בקוטר כ-30 ס"מ. מרח חמאה מומסת ופזר מחצית המילוי באחידות, תוך השארת שוליים קטנים.

חתוך את העיגול ל-12-16 פלחים כמו פיצה. גלגל כל פלח מהקצה הרחב לכיוון הקצה. הנח על תבנית האפייה עם הקצה מתחת.

מרח ביצה טרופה ופזר סוכר קינמון.

אפה 20-25 דקות עד להזהבה. הנח להתקרר לפני ההגשה.

תיאור
הרוגלך הוא אחד המאפים היהודיים האיקוניים ביותר, אהוב בכל ישראל וברחבי העולם. עוגיות בצורת סהר אלה מכילות בצק שמנת מתקלף וחמאתי עטוף סביב מילוי שוקולד וקינמון עשיר. הם עמוד תווך של חגי ישראל וחגיגות ונעלמים תוך דקות מההגשה.
