קובניות תימניות - לחמניות לילה

מצרכים
- 4 כוסות / 500 גרם קמח לבן
- 2.5 כפית שמרים יבשים פעילים (או שקית אחת)
- כוס מים חמים
- 3 כף סוכר
- 1.5 כפית מלח
- 1/3 כוס שמן צמחי או חמאה מומסת
- ביצה אחת
- חמאה רכה למריחה בין שכבות

אופן ההכנה
בקערה קטנה, המס את השמרים והסוכר במים חמים. הנח 5-10 דקות עד שנוצר קצף.

בקערה גדולה, ערבב קמח ומלח. הוסף את תערובת השמרים, השמן והביצה. ערבב ולוש כ-8 דקות עד לבצק חלק ורך. כסה והנח לתפוח שעה עד שהכפיל נפחו.

חלק את הבצק ל-8-10 כדורים שווים. שטח כל כדור לעיגול דק ומרח שכבה דקה של חמאה רכה מעל. גלגל כל עיגול לצורת גליל, ואז סלסל לצורת לחמניה עגולה.

הנח את הלחמניות בסיר כבד משומן (מסורתית סיר ברזל יצוק) עם מכסה. הלחמניות צריכות להיות צפופות זו לצד זו.

לאפייה לילית (השיטה המסורתית): כסה היטב והכנס לתנור על הטמפרטורה הנמוכה ביותר (כ-93°C / 200°F) לפני שבת. אפה לילה שלם 10-12 שעות. הלחמניות יהיו כהות, קרמליות ורכות להפליא.

לאפייה רגילה: כסה והנח לתפוח 30 דקות, ואז אפה ב-180°C / 350°F כ-25-30 דקות עד להזהבה.

הגש חם עם סחוג, דבש, עגבנייה מגוררת או ביצים קשות.

תיאור
הקובניות הן לחמניות הלילה התימניות האיקוניות, הנאפות באיטיות לאורך כל ליל שבת. האפייה הארוכה והאיטית מקרמלת את הבצק ויוצרת מרקם מתוק, רך ולעיס ייחודי שאין כמותו בשום לחם אחר. הן אבן יסוד אהובה של שולחן שבת בוקר תימני.
