מטבוחה מרוקאית

מצרכים
- 6 עגבניות בשלות, קצוצות
- 2 פלפלים אדומים, צלויים, קלופים וקצוצים
- 6-8 שיני שום, פרוסות דק
- 4 כף שמן זית
- 1 כפית פפריקה חריפה
- 1 כפית פפריקה מתוקה
- 1/2 כפית כמון
- 1/2 כפית פלפל חריף גרוס או פלפל חריף טרי אחד, קצוץ דק (לפי הטעם)
- 1 כפית מלח
- 1 כפית סוכר
- פטרוזיליה טרייה או כוסברה לקישוט

אופן ההכנה
לצלייה הפלפלים: הנח אותם ישירות מעל להבת גז או מתחת לגריל, הפוך מדי פעם, עד שהקליפה שרופה לגמרי. הכנס לשקית סגורה ל-10 דקות, ואז קלף, הסר גרעינים וקצוץ.

חמם שמן זית במחבת רחבה וכבדה על חום בינוני. הוסף את השום וטגן 1-2 דקות עד שריחני.

הוסף את העגבניות הקצוצות, הפלפלים הצלויים, הפפריקה החריפה, הפפריקה המתוקה, הכמון, הפלפל החריף, המלח והסוכר. ערבב היטב.

בשל ללא כיסוי על חום בינוני-נמוך, תוך ערבוב מדי פעם, 45-60 דקות עד שהתערובת מסמיכה ורוב הנוזלים מתאדים. המטבוחה צריכה להיות צפופה ומרוכזת.

טעם ותקן תיבול. הנח להתקרר והגש בטמפרטורת חדר או קר, מקושט בפטרוזיליה טרייה.

שמור בכלי אטום במקרר עד 5 ימים.

תיאור
המטבוחה היא ממרח עגבניות ופלפלים מרוקאי מבושל לאט, שהוא אבן יסוד בתרבות המזה הישראלית. מוגשת כטבילה עם לחם טרי, לצד חומוס וסלטים אחרים. זמן הבישול הארוך הוא מה שנותן למטבוחה את הטעם העמוק והעשיר שלה — הסבלנות היא המרכיב הסודי.
