סחוג - רוטב חריף תימני

מצרכים
- 6-8 פלפלים חריפים ירוקים או אדומים טריים (לפי רמת החריפות הרצויה)
- ראש שום שלם, קלוף
- אגודה גדולה של כוסברה טרייה (כולל גבעולים)
- חצי אגודה של פטרוזיליה טרייה
- 1 כפית כמון
- 1 כפית כוסברה טחונה
- 1/2 כפית הל
- 1/2 כפית פלפל שחור
- 1 כפית מלח
- 3-4 כף שמן זית
- מיץ מחצי לימון

אופן ההכנה
שטוף את הפלפלים החריפים והכוסברה היטב. הסר את העוקצים מהפלפלים אך השאר את הגרעינים לחריפות מקסימלית (הסר גרעינים לגרסה עדינה יותר).

הכנס את הפלפלים והשום למעבד מזון ופלס כמה פעמים עד לקיצוץ גס.

הוסף את הכוסברה, הפטרוזיליה, הכמון, הכוסברה הטחונה, ההל, הפלפל השחור, המלח ומיץ הלימון. עבד עד לקבלת משחה גסה — אל תעבד יתר על המידה, מעט מרקם עדיף.

הוסף את שמן הזית ופלס עוד כמה פעמים לאיחוד.

טעם ותקן תיבול. העבר לצנצנת זכוכית ושפוך שכבה דקה של שמן זית מעל לשמירת הטריות.

שמור במקרר עד שבועיים.

תיאור
הסחוג הוא רוטב החריף התימני האיקוני שהפך לתבלין בסיסי בכל רחבי ישראל. הוא מגיע בגרסה ירוקה (מבוססת כוסברה) ואדומה (מבוססת פלפל יבש). הסחוג מוסיף חיים לכל דבר — שקשוקה, פלאפל, סביח, בשר על האש, מרק ועוד. מעט ממנו מספיק מאוד!
