קבב טורקי

מצרכים
- 600 גרם / 1.3 ליברות בשר בקר טחון טרי (או תערובת בקר וכבש)
- בצל גדול אחד, קלוף ומגוררת או קצוץ דק
- אגודת פטרוזיליה, קצוצה דק
- 1.5 כפית מלח
- 1/2 כפית סודה לשתייה
- 1 כפית פלפל שחור גרוס
- 1/2 כפית כמון
- 1/2 כפית קינמון
- 1/2 כפית תבלין בהרט
- אופציונלי: חופן צנוברים או פיסטוקים קצוצים דק

אופן ההכנה
שים את כל המצרכים בקערה וערבב היטב עד לתערובת אחידה. קרר את התערובת במקרר לפחות 30 דקות כדי שהטעמים יתפתחו.

הרטב את הידיים במים או שמן. קח חלק מתערובת הבשר (בגודל כדור גולף) וצור על שיפוד שטוח, או עצב ביד לצורה אובלית.

צלה על גריל חם או מחבת בחום בינוני-גבוה כ-4-5 דקות מכל צד, עד שהקבב משחים יפה ומבושל לגמרי.

הגש עם פיתה, טחינה, סלט ישראלי וחמוצים. ניתן גם להגיש על מצע אורז.

תיאור
הקבב הטורקי הוא מאכל רחוב אהוב בכל רחבי המזרח התיכון וישראל. המפתח לקבב מוצלח הוא שימוש בבשר טרי ואיכותי וערבוב לא מוגזם. הוספת כבש טחון נותנת טעם עשיר ומסורתי יותר. הכי טוב להגיש ישר מהגריל.
