זלאביות תימניות - לביבות בצק מטוגנות

מצרכים
- 2 כוסות / 250 גרם קמח לבן
- 1 כפית שמרים יבשים פעילים
- 1 כפית סוכר
- כוס מים חמים
- 1/2 כפית מלח
- שמן צמחי לטיגון עמוק

להגשה:
- דבש או סילאן
- אבקת סוכר
- אופציונלי: סחוג או עגבנייה מגוררת לגרסה מלוחה

אופן ההכנה
בקערה, ערבב את המים החמים, השמרים והסוכר. ערבב והנח 5 דקות עד שנוצר קצף.

הוסף את הקמח והמלח לתערובת השמרים וטרוף בחוזקה עד לבלילה חלקה ודלילה (דומה לבלילת פנקייק). כסה והנח במקום חמים 30-45 דקות עד שבועיות נוצרות על פני השטח.

חמם שמן צמחי בסיר עמוק או מחבת לכ-175°C / 350°F. השמן צריך להיות עמוק כ-5 ס"מ.

בעזרת כף גדולה או מצקת, שפוך בזהירות כפיות של בלילה לשמן החם. טגן 2-3 דקות עד להזהבה בתחתית, ואז הפוך וטגן עוד 2 דקות עד שזהוב מכל הצדדים. אל תצופף את המחבת.

הסר עם כף מחוררת וסנן על נייר סופג.

הגש מיד עם דבש או סילאן ואבקת סוכר.

תיאור
הזלאביות הן לביבות בצק מטוגנות תימניות מסורתיות, דומות לסופגניות או קייק מכשיר. מסורתית מוגשות בחנוכה ובמימונה, וגם בבוקר שבת לצד קובניות. פריכות מבחוץ, אוויריות מבפנים, ובלתי ניתנות לעמוד בפניהן עם דבש או סילאן.
